Қайырлы күн, құрметті студенттер! Practice Test
сұрағын талдау сессиясында көргеніме қуаныштымын.
Practice Test сұрақтары нақты AWS емтихан
сұрақтарына жақын сұрақтар болып табылады.
Осылайша, біздің платформадағы Practice Test-тер
бойынша жаттығып, сондай-ақ барлық Practice
Test сұрақтарын талдау арқылы сіз нақты AWS
емтиханын сәтті тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын сұрақтарды
таңдаймыз, сондықтан сіз осы сұрақтарға қалай
жауап беру керектігін білгеннен кейін,
қалғандарына жауап беру қиын болмайды.
Сұрақтың мазмұнына ғана емес, сонымен
қатар дұрыс жауап табу үшін қандай әрекеттер
жасайтынымызға назар аудару керек
екенін атап өткім келеді. Сонымен, бастайық.
Сұрақ: "EC2, RDS және ұқсас сервистерін
бірнеше availability zone-ға орналастыру
кезіндегі басты мақсат қандай?"
Біз бір дұрыс жауапты таңдауымыз керек.
Жарайды, қате жауап нұсқаларын алып
тастап, бұл сұраққа жауап беруге тырысайық.
B нұсқасына қарайық - It improves cost
optimization by routing traffic to a cheaper AZ.
Біріншіден, availability zone-ның қайсысы
арзанырақ екенін таңдайтын роутинг трафик жоқ.
Екіншіден, трафиктің қай
availability zone-ға жіберілгеніне
қарамастан, егер ол төленсе,
оның құны бірдей болады.
Егер ол тегін болса, ол
барлық availability zone үшін
тегін болады. Сондықтан біз
В нұсқасын алып тастаймыз.
C нұсқасына қарайық - It helps to increase
performance efficiency (that is, make things faster).
Мұнда егер ресурстарды бірнеше availability zone
бойынша тарататын болсақ, ол жылдамырақ болады дейді.
Шын мәнінде, availability zone
ішінде бірнеше дата-центр бар.
Бірнеше availability zone туралы айтатын болсақ,
осы әртүрлі availability zone-дағы дата-центрлері
арасындағы қашықтық бір availability
zone-дағы дата-центрлерінен де үлкенірек болады.
Сондықтан жылдамырақ нұсқа бар. Бұл ресурстардың
барлығы бір availability zone-да болғанда.
Осылайша, олар физикалық тұрғыдан
мүмкіндігінше жақын және жылдамырақ болады.
Бұл нұсқаны да алып тастаймыз. D нұсқасына қарайық
- It improves service security. Іс жүзінде олай
емес. Неге? Өйткені инфрақұрылымды бірнеше
availability zone-ға бөлу инфрақұрылымды қиындатады.
Бірақ маңызды мәселе: сізде бірнеше
availability zone-да инфрақұрылымды
құру талабы болуы мүмкін және
оны қауіпсіз түрде құруға болады.
Бірақ екі availability zone мен бір availability
zone-да инфрақұрылымды орналастыруды
салыстырған жағдайда, бізде екі
availability zone болғаннан гөрі бір
availability zone-да қауіпсіздікті
қамтамасыз ету әлдеқайда оңай.
Сондықтан бұл нұсқа дұрыс емес.
Бұл қауіпсіздікті жақсартпайды. Керісінше,
бұл қауіпсіздік параметрлерін қиындатады.
Сонымен қатар, бізде бірнеше
availability zone болғанына қарамастан,
немесе бізде бірнеше аймақ болса
да, қауіпсіздік тұрғысынан барлығын
дұрыс конфигурациялауға болады.
Соңғы нұсқа A - It provides high availability.
Шындығында, бұл сұраққа бірден жауап беруге болады.
Multiple availability zones туралы
айтқандай, бұл әдетте жоғары қолжетімділікті,
яғни high availability қамтамасыз ету үшін
жасалады. Менің сізге ұсынысым келесідей.
Сұрақ оңай ма, қиын ба,
дұрыс жауапты білесіз бе, жоқ па,
барлық жауап нұсқаларын оқып шығыңыз.
Сондай-ақ сұрақты мұқият
оқып шығыңыз. Неге?
Өйткені нақты AWS емтиханына түсетін
сұрақтар белгілі бір ұстамдылық
болатындай етіп арнайы жасалған.
Ал дұрыс болып көрінетін
нұсқаны таңдаған кезде, кейбір
жағдайларда ол ең дұрыс емес,
одан да жақсы нұсқа бар болуы мүмкін.
Сондықтан барлық жауап нұсқаларын
оқып, дұрыс нұсқаны табу ұсынылады.
Осымен, біз Practice Test сұрағына
талдауымызды аяқтаймыз.
Сіз жаңа ақпарат білдіңіз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде көріскенше!